# 数据库版本升级
可进行TiDB 数据库从低版本到高版本的升级，例如从4.0.6 升级到4.0.8，或者从4.0.6 升级到5.4。 目前暂不支持数据库版本的降级。

## 操作步骤
### 版本升级
1. 进入实例详情页面，可看到 **配置** 部分下，在“详细版本”后有 **版本升级** 按钮。
2. 点击  **版本升级** ，在弹窗中选择
  - 升级后的目标版本
  - 计划升级的开始时间。 默认为当前时间，立即升级。
3. 点击 **确定** 


### 修改升级计划或取消升级
当实例已经配置了升级计划，但还未开始升级，此时可以修改和或取消升级计划。

1. 同样点击  **版本升级** ，在弹窗中选择
   - 修改：重新选择升级后的目标版本和计划升级的开始时间
   - 取消升级

> **注意：**
>
> 1. 集群采用滚动升级的方式，正常情况下每个节点升级约10分钟。
> 2. 升级期间业务可正常运行，但性能略有影响，建议在业务低峰期间进行。

<!-- ![变更配置1](../../../../../image/TiDB/upgrade-engine-version-2.png) -->

<!-- ![变更配置1](../../../../../image/TiDB/upgrade-engine-version-1.png) -->
